---
layout: default
chapitre: Empathie
package : global
order: 303
---

### Entretien avec le chef de projet 

Séance d'entretien avec ESSARRAJ Fouad, formateur en solicode

**Méthode d'enseignement:** ESSARRAJ Fouad utilise une approche par projet pour enseigner à solicode. Cela implique la création de projets complets qui permettent aux apprenants de mettre en pratique leurs compétences.

**Déroulement des projets:**

* **Définition:** ESSARRAJ Fouad commence par définir clairement l'objectif de chaque projet, le contexte de travail, les ressources disponibles et les références nécessaires.
* **Technologie:** Il associe ensuite chaque projet à un ensemble de technologies spécifiques que les apprenants devront utiliser.
* **Organisation:** Chaque projet est décomposé en tâches individuelles, dont chacune est attribuée à un ou plusieurs apprenants.
* **Suivi:** Les apprenants ont accès à une liste des tâches par projet et peuvent indiquer l'état d'avancement de chaque tâche.
* **Accès:** Tous les apprenants ont accès à l'ensemble des projets et des tâches.

**Outils utilisés:**

* **Google Sheets:** ESSARRAJ Fouad utilise Google Sheets pour gérer les projets et suivre l'avancement des tâches.
* **Google Drive:** Il partage les informations relatives aux projets et aux tâches avec ses apprenants via Google Drive.
* **GitHub:** Il utilise GitHub pour la gestion des tâches et le suivi des contributions des apprenants.

**Besoins exprimés par ESSARRAJ Fouad:**

* **Visualisation de l'avancement:** Il souhaite disposer d'un outil qui lui permette de visualiser clairement l'état d'avancement de chaque projet et de chaque tâche.
* **Suivi des apprenants:** Il souhaite un outil qui lui permette de suivre facilement la progression de ses apprenants dans la réalisation des tâches et des projets.

En résumé, ESSARRAJ Fouad recherche un outil qui l'aidera à mieux gérer ses projets solicode et à suivre la progression de ses apprenants.

<!-- new slide -->



### Carte d'empathie avec le formateur

<!-- TODO : à refaire selon la nouvelle version de l'entretien avec le chef de projet  -->

<!-- note -->
