

## Diagramme de cas d'utilisation global


**Acteurs:**

* **Formateur:** Gère les projets, les tâches et les apprenants.
* **Apprenant:** Participe aux projets, réalise les tâches et communique avec le formateur.

**Cas d'utilisation:**

**1. Gérer les projets**

* **Description:** Le formateur crée, visualise, modifie et supprime des projets.
* **Acteurs principaux:** Formateur
* **Flux d'événements:**
    1. Le formateur sélectionne l'option "Créer projet".
    2. Le système affiche un formulaire de création de projet.
    3. Le formateur saisit les informations du projet (nom, description, objectifs, etc.).
    4. Le système enregistre le nouveau projet.
    5. Le formateur peut visualiser la liste des projets.
    6. Le formateur peut sélectionner un projet pour le visualiser en détail.
    7. Le formateur peut modifier les informations du projet.
    8. Le formateur peut supprimer un projet.

**2. Gérer les tâches**

* **Description:** Le formateur crée, assigne, visualise, modifie et supprime des tâches.
* **Acteurs principaux:** Formateur, Apprenant
* **Flux d'événements:**
    1. Le formateur sélectionne un projet.
    2. Le système affiche la liste des tâches du projet.
    3. Le formateur sélectionne l'option "Créer tâche".
    4. Le système affiche un formulaire de création de tâche.
    5. Le formateur saisit les informations de la tâche (nom, description, priorité, échéance, etc.).
    6. Le formateur sélectionne un ou plusieurs apprenants pour assigner la tâche.
    7. Le système enregistre la nouvelle tâche.
    8. Les apprenants assignés à la tâche reçoivent une notification.
    9. Les apprenants peuvent visualiser la liste des tâches assignées.
    10. Les apprenants peuvent sélectionner une tâche pour la visualiser en détail.
    11. Les apprenants peuvent marquer une tâche comme terminée.
    12. Le formateur peut visualiser l'état d'avancement des tâches.
    13. Le formateur peut modifier les informations d'une tâche.
    14. Le formateur peut supprimer une tâche.

**3. Suivre la progression des apprenants**

* **Description:** Le formateur visualise la progression individuelle des apprenants pour chaque projet et tâche.
* **Acteurs principaux:** Formateur
* **Flux d'événements:**
    1. Le formateur sélectionne un projet.
    2. Le système affiche la liste des apprenants ayant participé au projet.
    3. Le formateur sélectionne un apprenant.
    4. Le système affiche la progression de l'apprenant pour le projet et les tâches associées.
    5. Le formateur peut identifier les apprenants qui rencontrent des difficultés.

**4. Animer des réunions Stand-up**

* **Description:** Le formateur anime des réunions Stand-up virtuelles avec les apprenants.
* **Acteurs principaux:** Formateur, Apprenant
* **Flux d'événements:**
    1. Le formateur sélectionne l'option "Réunion Stand-up".
    2. Le système affiche une liste des projets et des tâches en cours.
    3. Le formateur sélectionne un projet ou une tâche pour lancer la réunion.
    4. Le système affiche une interface de réunion virtuelle.
    5. Les apprenants rejoignent la réunion.
    6. Le formateur pose aux apprenants les trois questions Stand-up: "Que j'ai fait ?", "Sur quoi est-ce que je travaille ?", et "Que vais-je faire ?".
    7. Les apprenants répondent aux questions.
    8. Le formateur prend des notes pendant la réunion.
    9. Le système enregistre les notes de réunion.

**5. Gérer les sous-tâches**

* **Description:** Les apprenants décomposent les tâches volumineuses en sous-tâches plus petites et gérables.
* **Acteurs principaux:** Apprenant
* **Flux d'événements:**
    1. L'apprenant sélectionne une tâche.
    2. Le système affiche la liste des sous-tâches associées à la tâche.
    3. L'apprenant sélectionne l'option "Créer sous-tâche".
    4. Le système affiche un formulaire de création de sous-tâche.
    5. L'apprenant saisit les informations de la sous

<!-- TODO : Donnez le diagramme de cas d'utilisation global -->